Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Whispers of Fate]
[Sussurros do Destino]
[Episode 36]
[Episódio 36]
Why did you
Por que razão fez isso?
join the Sword Alliance?
Pretende juntar-se à Aliança da Espada?
Did Ghostly Peony send you here?
Foi a Peónia Fantasma que te enviou para aqui?
Mr. Tang, you jest.
Senhor Tang, sim.
Why mention
Porquê mencionar isso?
the deceased?
o falecido?
What was Ghostly Peony
O que era a Peónia Fantasmagórica?
to you?
Para si?
Enemy,
Inimigo,
benefactor,
benfeitor,
master,
mestre,
and mortal foe.
e inimigo mortal.
So complicated.
Tão complicado.
I wish I'd been the one who killed him.
Gostava de ter sido eu quem o matou.
How can you prove your innocence?
Como pode provar a sua inocência?
The innocent need no defense.
Os inocentes não precisam de defesa.
That saying
Esse ditado
doesn't apply to you.
Não se aplica a si.
Miss, you attacked so suddenly—
Menina, atacou tão repentinamente—
what exactly do you want?
O que quer exatamente?
Just showing concern for a fellow member.
Apenas demonstrando preocupação com um colega membro.
After today's test,
Após o teste de hoje,
I can see that your power
Consigo ver que o seu poder
has indeed fully recovered.
De facto, recuperou completamente.
This is truly fortunate for the Sword Alliance.
Isto é realmente uma sorte para a Aliança da Espada.
Then you should also know
Então também deve saber
that since I am
que já que eu sou
competing for Sword Master,
concorrendo pelo título de Mestre da Espada,
I'll
Doente
stop at nothing to succeed.
Não meço esforços para alcançar o sucesso.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
I
Eu
won't keep you any longer.
Não te vou deter por mais tempo.
Her cultivation technique
A sua técnica de cultivo
can actually affect my Tianren body.
pode afetar o meu corpo Tianren.
Saving Chi Yun
Salvando Chi Yun
cannot be delayed any longer.
Não pode mais ser adiado.
But now
Mas agora
the Sword Alliance is in chaos.
A Aliança da Espada está em caos.
Now, the poison pill crisis has resurfaced.
Agora, a crise das pílulas de veneno ressurgiu.
What the alliance needs
Do que precisa a aliança
is someone who can properly handle
é alguém que consegue lidar adequadamente com
it.
isto.
Mr. Tang, your martial arts skills
O senhor Tang, as suas habilidades em artes marciais
are unmatched in the world.
são incomparáveis ​​no mundo.
But in this matter,
Mas neste assunto,
you're still
ainda está
no match for me.
Não sou páreo para si.
There is another person in the Sword Alliance.
Há mais uma pessoa na Aliança da Espada.
She is perfect for this.
Ela é perfeita para isso.
Enchantress, still trying to escape?
Feiticeira, ainda a tentar escapar?
Stop right there!
Pare mesmo aí!
I'll try this way, then.
Vou tentar desta forma, então.
Master Cheng.
Mestre Cheng.
You're in quite a hurry.
Está com bastante pressa.
Where are you heading?
Para onde vai?
I just ran into
Acabei de me deparar com
an enchantress from Fengliu Shop.
Uma feiticeira da Loja Fengliu.
I saw her
Eu vi-a.
running down the mountain.
Descendo a montanha a correr.
But after chasing her for a while,
Mas depois de a perseguir por um tempo,
she disappeared.
Ela desapareceu.
Down the mountain?
Descer a montanha?
But this isn't the path down the mountain.
Mas este não é o caminho para descer a montanha.
She must have gone far by now.
Ela já deve ter ido muito longe.
Tomorrow I'll inform the Service Hall
Amanhã informarei o Centro de Atendimento.
to assign a disciple
designar um discípulo
to assist you personally, Master Cheng.
Para o ajudar pessoalmente, Mestre Cheng.
How about that?
Que tal?
Trying to win me over, are you?
Está a tentar conquistar-me, é?
Mr. Tang,
Senhor Tang,
I didn’t expect you to start using
Eu não esperava que começasse a usar
Xifang Tao's methods.
Métodos de Xifang Tao.
But any kindness from either of you
Mas qualquer gentileza da parte de ambos já seria bem-vinda.
is unnecessary.
É desnecessário.
The vote in my hand
O voto está nas minhas mãos.
won't go to anyone,
Não irá a ninguém,
including myself.
Inclusive eu.
Don't worry, Master Cheng.
Não se preocupe, Mestre Cheng.
I
Eu
am not here to ask for your vote,
Não estou aqui para pedir o seu voto,
but for another matter.
Mas isso é outra questão.
Camellia Island has been imprisoning
A Ilha Camélia tem sido um aprisionamento.
many followers of Yique Yinyang.
muitos seguidores de Yique Yinyang.
Even after more than 10 years,
Mesmo passados ​​mais de 10 anos,
they're still alive.
Eles ainda estão vivos.
So, Master Cheng,
Assim, Mestre Cheng,
you must be well-versed
Deve ser bem versado no assunto.
in treating poisoned people.
no tratamento de pessoas envenenadas.
To establish her image, Xifang Tao is
Para estabelecer a sua imagem, Xifang Tao é
ruthless in dealing with those
implacável ao lidar com aqueles
who have taken the poison pill.
que tomaram a pílula venenosa.
I don't want to see them die needlessly.
Não quero vê-los morrer desnecessariamente.
Young Lord Yu
Jovem Lorde Yu
has already returned to Sword King City.
já regressou à Cidade do Rei da Espada.
I hope
Espero
you
tu
can help
pode ajudar
and work with Young Lord Yu
e trabalhar com o jovem Lord Yu
to establish a shelter in Sword King City
estabelecer um abrigo na Cidade do Rei da Espada
for those who are poisoned.
Para aqueles que foram envenenados.
The old, weak, sick, and disabled
Os idosos, os fracos, os doentes e os deficientes.
can all take refuge there
todos podem aí encontrar refúgio.
and find temporary safety.
e encontrar um local seguro temporário.
Once the antidote is developed,
Assim que o antídoto estiver desenvolvido,
I'll
Doente
send it to Sword King City as well.
Envie também para a Cidade do Rei da Espada.
There's an antidote
Existe um antídoto.
for the poison pill?
para a pílula venenosa?
There will be one in the future.
Haverá um no futuro.
Mr. Tang.
Senhor Tang.
You never used to
Você nunca costumava
explain so much.
explicar muita coisa.
Because...
Porque...
I've discovered
Descobri
that not being misunderstood
que não seja mal interpretado
by people like you
por pessoas como você
is actually a good thing.
Na verdade, é uma coisa boa.
With your experience
Com a sua experiência
and Sword King City's help,
e a ajuda da Cidade do Rei da Espada,
those who are poisoned
aqueles que são envenenados
will be safe for now.
Estará seguro por enquanto.
After I ask Senior Shui Duopo
Depois de eu perguntar ao Sénior Shui Duopo
to create the antidote,
para criar o antídoto,
I'll immediately set out to find Chi Yun.
Partirei imediatamente em busca de Chi Yun.
The person Cheng Yunpao was chasing
A pessoa que Cheng Yunpao perseguia
was you.
Era você.
This can heal your internal injuries.
Isto pode curar as suas lesões internas.
You came here—
Você veio aqui—
did something happen to Liu Yan?
Aconteceu alguma coisa ao Liu Yan?
He's gone.
Ele foi-se.
Ever since we escaped
Desde que escapámos
from Shen Langhun...
de Shen Langhun...
he's become a completely different person.
Tornou-se uma pessoa completamente diferente.
We hid in
Nós escondemo-nos em
a thatched cottage in the countryside.
Uma casa de campo com telhado de colmo.
He spent day and night
Ele passou o dia e a noite
immersed in medical texts.
mergulhado em textos médicos.
Yan.
Sim.
The meal is ready.
A refeição está pronta.
Why don't you try
Por que razão não tenta?
a fruit first?
Uma fruta primeiro?
Let's eat.
Vamos comer.
Master.
Mestre.
I heard Tang Lici
Ouvi dizer que Tang Lici
destroyed the Plum Garden
destruiu o Jardim das Ameixeiras
and eliminated Ghostly Peony.
e eliminou a Peónia Fantasmagórica.
It's not safe outside now.
Não é seguro sair agora.
We should stay here
Devemos ficar aqui.
and hide for a while.
e esconder-se por um tempo.
Once your wounds heal,
Assim que as suas feridas cicatrizarem,
I believe
Eu acredito
we'll
Bem
rise again one day.
ressurgir um dia.
Ghostly Peony deserved to die.
A Peónia Fantasmagórica merecia morrer.
Don't call me "Master" anymore.
Não me chame mais "Mestre".
The Master of Fengliu Shop is dead.
O dono da loja Fengliu está morto.
From now on, I'm just Liu Yan.
A partir de agora, serei apenas Liu Yan.
I asked him what exactly he wanted to do.
Perguntei-lhe exatamente o que queria fazer.
He only said he was wrong.
Apenas disse que estava errado.
You told him
Você contou-lhe
that his life...
que a vida dele...
Your life is mine to take.
A sua vida pertence-me.
Now I want you to live.
Agora quero que viva.
Live and slowly
Viva e devagar
atone for all the evil
expiar todo o mal
you've done.
Você conseguiu.
He said only by developing
Disse que somente desenvolvendo
the antidote
O antídoto
would he have the courage to face Fang Zhou.
Teria ele coragem para enfrentar Fang Zhou?
Until this morning...
Até esta manhã...
I heard
ouvi
that the Sword Alliance has issued
que a Aliança da Espada emitiu
a warrant for a man named Liu Yan.
um mandado de detenção para um homem chamado Liu Yan.
They say he created
Dizem que ele criou
the Blood Ghost Pill.
A Pílula Fantasma de Sangue.
The two of us rarely
Nós os dois raramente
leave home,
sair de casa,
so I don't know much about what's happening outside.
Por isso, não sei muito sobre o que está a acontecer lá fora.
Then...
Depois...
did they mention
Eles mencionaram?
what Liu Yan looks like?
Qual é a aparência de Liu Yan?
They didn't give a clear description.
Não forneceram uma descrição clara.
But there are
Mas existem
wanted posters everywhere.
Cartazes de procurados por todo o lado.
I can't read,
Não sei ler.
so I only know what others have told me.
Por isso só sei o que os outros me disseram.
They say a new wave of the poison scourge has begun
Dizem que começou uma nova onda do flagelo do veneno .
and that the notorious Liu Yan is behind it once again.
E que o notório Liu Yan está por trás disto mais uma vez.
The Central Plains Sword Alliance's
A Aliança da Espada das Planícies Centrais
heroine, Xifang—or something like that—
heroína, Xifang — ou algo semelhante —
is calling on everyone to actively provide leads.
está a convocar todos a fornecerem ativamente informações.
Miss.
Faltar.
You're educated.
Você é uma pessoa instruída.
Why don't you come with me to check it out?
Porque é que não vem comigo dar uma vista de olhos?
Come on.
Anda lá.
Let's go.
Vamos.
I was worried he'd act impulsively
Estava preocupada que ele agisse por impulso.
and seek revenge against Xifang Tao,
e procurar vingança contra Xifang Tao,
so I came here.
Então vim para cá.
At this moment,
Neste momento,
he wouldn't come here.
Ele não viria aqui.
Then where would he go?
Então, para onde iria ele?
Heartbreak Grass,
Grama da Desilusão Amorosa,
Wanli Weed,
Wanli Erva,
and Midday Moon Herb...
e Erva da Lua do Meio-dia...
Herbs...
Ervas...
I need herbs!
Preciso de ervas!
Look!
Olhar!
Isn't that the notorious leader of Fengliu Shop,
Não é esse o notório líder da Loja Fengliu?
Liu Yan?
Liu Yan?
That's right!
Isso mesmo!
I'd recognize him even if he turned to ashes!
Eu reconhecê-lo-ia mesmo se ele virasse cinzas!
Get him!
Peguem nele!
Liu Yan!
Liu Yan!
You've brought chaos to the world with your heinous deeds!
Trouxeste o caos ao mundo com os teus atos hediondos!
How dare you show your face?
Como se atreve a mostrar a sua cara?
Fengliu Shop massacred my entire Ziyang Sect—
A loja Fengliu massacrou toda a minha seita Ziyang—
only I survived!
Só eu sobrevivi!
My master and elder brother
O meu mestre e irmão mais velho
were brutally killed by you in Bohai County!
Foram brutalmente assassinados por vós no Condado de Bohai!
The disciples of Jianchi Sect and Badao Manor
Os discípulos da Seita Jianchi e da Mansão Badao
had their powers drained by Yu Qifeng—
tiveram os seus poderes drenados por Yu Qifeng—
all because of you!
Tudo graças a si!
The Sword Alliance has issued
A Aliança da Espada emitiu
a warrant for a man named Liu Yan.
um mandado de detenção para um homem chamado Liu Yan.
They say he created
Dizem que ele criou
the Blood Ghost Pill.
A Pílula Fantasma de Sangue.
It was me.
Fui eu.
They say a new wave of the poison scourge has begun...
Dizem que começou uma nova onda do flagelo do veneno ...
It was me!
Fui eu!
And that the notorious Liu Yan is behind it once again.
E que o notório Liu Yan está por trás disto mais uma vez.
Still me...
Ainda eu...
You will
Você irá
die here tonight!
morra aqui esta noite!
Kill him!
Mate-o!
Anyone who stops me from finding the herbs
Qualquer um que me impeça de encontrar as ervas.
deserves to die!
Merece morrer!
You brought this upon yourselves!
Vocês próprios atraíram isso para essa situação!
No!
Não!
Run...
Correr...
Let's go.
Vamos.
All of you, get out of here.
Saiam todos daqui.
I don't want to hurt you...
Eu não te quero magoar...
He's gone mad.
Ele enlouqueceu.
He's gone mad!
Ele enlouqueceu!
Please cherish your hands.
Por favor, cuide bem das suas mãos.
They're very precious to me.
São muito preciosos para mim.
My hands are for healing and saving lives,
As minhas mãos servem para curar e salvar vidas.
not for killing!
Não para matar!
Look.
Olhar.
He's about to die from the poison!
Está prestes a morrer envenenado!
Serves him right!
Bem feito para ele!
-He deserves to die! -Indeed!
— Ele merece morrer! — Sem dúvida!
Yes!
Sim!
Why are you all still standing here?
Porque é que ainda estão todos parados aqui?
If I explode from the poison,
Se eu explodir por causa do veneno,
none of you will survive...
Nenhum de vós sobreviverá...
He's dead?
Ele está morto?
Now that he's dead,
Agora que está morto,
his body won't explode, right?
O corpo dele não vai explodir, pois não?
Let's take his body
Vamos levar o corpo dele.
to the Central Plains Sword Alliance.
À Aliança da Espada das Planícies Centrais.
I heard there's a bounty.
Ouvi dizer que há uma recompensa.
Let's go!
Vamos!
Yan.
Sim.
Yan!
Que!
Yan, wake up,
Yan, acorda,
Yan.
Sim.
He took the Blood Ghost Pill.
Tomou a Pílula Fantasma de Sangue.
He's testing the poison on himself.
Ele está a testar o veneno em si mesmo.
Yan.
Sim.
Liu Yan.
Liu Yan.
The very thing
Exatamente isso
you created nearly killed you.
Criaste algo que quase te matou.
Tell me, aren't you
Diga-me, não é?
the biggest fool in the world?
O maior idiota do mundo?
Master,
Mestre,
don't leave me alone.
Não me deixe sozinho.
Get off him first.
Primeiro, saia de cima dele.
Heartbreak Grass,
Grama da Desilusão Amorosa,
Wanli Weed,
Wanli Erva,
and Midday Moon Herb...
e Erva da Lua do Meio-dia...
I have all those
Eu tenho todos estes
in my room.
no meu quarto.
Quick!
Rápido!
Catch him!
Peguem-no!
Hurry!
Pressa!
Get him!
Peguem nele!
Quick!
Rápido!
Yan,
Sim,
run!
correr!
Don't let Yique Yinyang's men catch you!
Não deixe que os homens de Yique Yinyang o apanhem!
Run!
Correr!
That silhouette...
Aquela silhueta...
How did I...
Como é que eu...
Yan.
Sim.
Are you going out to collect herbs?
Vai sair para colher ervas?
Come on.
Anda lá.
Eat first before you go.
Coma antes de ir.
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Ninguém passa, e as flores caem ♪
Here.
Aqui.
Give me your herb basket.
Dê-me a sua cesta de ervas.
Go wash your hands.
Vá lavar as mãos.
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ É como uma viagem de ida e volta ♪
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Convidados à porta, sem alegria nem tristeza ♪
I'm not going anywhere.
Eu não vou a lado nenhum.
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Bodhi brota entre as sobrancelhas ♪
I want to stay here forever.
Quero ficar aqui para sempre.
Why?
Porquê?
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Eu vim, mas tu não estás aqui ♪
Because out there...
Porque lá fora...
♪ Only wind and rain ♪
♪ Só vento e chuva ♪
I've done so many wrong things.
Eu fiz tantas coisas erradas.
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ O caminho da montanha termina e sopra uma brisa suave ♪
I have nowhere to go,
Não tenho para onde ir,
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Nuvens que se foram, noite silenciosa, pássaros cantam sozinhos ♪
and there's no turning back.
E não há volta a dar.
♪ On the endless cold night ♪
♪ Na noite fria sem fim ♪
Is there really...
Será que existe mesmo...
nothing more you can do?
Não há mais nada que possa fazer?
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Estranha é apenas a lua crescente ♪
♪ The flute fades far away ♪
♪ A flauta distancia-se ao longe ♪
If possible,
Se possível,
♪ What's familiar will also change ♪
♪ O que é familiar também mudará ♪
there are still some things I want to do.
Ainda há algumas coisas que quero fazer.
♪ Ice melts in palms ♪
♪ O gelo derrete nas palmas das mãos ♪
Yan,
Sim,
you will come back.
Você voltará.
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Mãos que aquecem a alma ♪
You will stay here forever.
Ficará aqui para sempre.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Sonho contigo uma vez e sinto a tua falta 10.000 vezes ♪
But not now.
Mas não agora.
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Os sons da primavera irrompem, e os sonhos nunca despertam ♪
You need to wake up now.
Precisa de acordar agora.
Go now.
Vá agora.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Os ecos afundam-se em ondas silenciosas ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Que transcende muitas palavras ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ No regresso, uma lamparina de azeite meio acesa ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Manchas de tinta molhada transbordam e espalham-se ♪
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Tenha esperança no que é esperançoso e deixe a raiva ir embora num dia ♪
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Anseie pelo que é desejável, viva de acordo com isso e nunca o deixe escapar ♪
Yes.
Sim.
I should wake up now.
Eu devia acordar agora.
You're awake?
Está acordado?
You took too many Blood Ghost Pills.
Tomou demasiados comprimidos de Fantasma de Sangue.
Testing poison on yourself—
Testar veneno em si mesmo—
aren't you afraid...
Não tem medo...?
the poison will kill you
O veneno vai matá-lo.
before you even manage to
antes mesmo de conseguir
develop an antidote?
Desenvolver um antídoto?
If you die,
Se morrer,
no one can undo the disaster you've caused.
Ninguém pode desfazer o desastre que causou.
Have you ever thought about
Já pensou em...
how this would end?
Como terminaria?
You were wounded by my Thousand Curse Needle.
Foste ferido pela minha Agulha das Mil Maldições.
All your organs are damaged, leaving your qi and blood in disarray.
Todos os seus órgãos estão danificados, deixando o seu qi e sangue em desordem.
Have you thought about your own ending?
Já pensou no seu próprio final?
It has nothing to do with you.
Isso não tem nada a ver consigo.
The Blood Ghost Pill
A Pílula do Fantasma de Sangue
is the evil thing I created,
é a coisa maléfica que eu criei,
and so is the Thousand Curse Needle.
E o mesmo se aplica à Agulha das Mil Maldições.
How can it have nothing to do with me?
Como é que isto não tem nada a ver comigo?
Take away the Rebirth Scroll.
Retire o Pergaminho do Renascimento.
The sins I cannot atone for—
Os pecados pelos quais não posso expiar—
at least you can atone for them.
Ao menos pode redimir-se por eles.
If I take the Rebirth Scroll away,
Se eu remover o Pergaminho do Renascimento,
you'll die.
Você vai morrer.
Sit up properly.
Sente-se corretamente.
You must stay alive.
Precisa de sobreviver.
From now on, the herbs you need
A partir de agora, as ervas que precisa
to develop the antidote
desenvolver o antídoto
will be delivered regularly.
Será entregue regularmente.
Right now, all the sects in the jianghu
Neste momento, todas as seitas do jianghu
are hunting for you.
estão à sua procura.
Hide here and stay safe.
Esconda-se aqui e fique em segurança.
I used to think you were clever,
Eu costumava pensar que era inteligente,
just a bit unhinged.
Um pouco desequilibrado.
But now I see
Mas agora vejo
you're not only a madman
Não é apenas um louco.
but also a fool.
mas também um insensato.
Everyone wants me dead,
Todos querem que eu morra,
yet here you are, shielding me at great risk
E aqui está você, a proteger-me com grande risco.
to yourself.
para si próprio.
Aren't you afraid you’ll
Não tem medo de...
end up standing alone
acabam por ficar sozinhos
against the entire martial arts world?
contra todo o mundo das artes marciais?
I don't care.
Eu não ligo.
Yes.
Sim.
You don't care about anything.
Não se importa com nada.
You don't care about your own life,
Não se preocupa com a sua própria vida,
so what right do you have to arrange other people's lives?
Então, que direito tem de controlar a vida dos outros?
What makes you think you
O que te faz pensar que tu
can control everything
pode controlar tudo
and bear all burdens?
E carregar todos os fardos?
Because I'm Tang Lici!
Porque eu sou a Tang Lici!
You haven't eaten all day.
Não comeu nada o dia todo.
I made something tasty.
Eu fiz algo saboroso.
It's just a bit burnt.
Está apenas um pouco queimado.
Mr. Tang, won't you stay for dinner?
Senhor Tang, o senhor não gostaria de ficar para jantar?
No thanks.
Não, obrigado.
Take good care of my senior.
Cuide bem do meu idoso.
Every evening after dinner,
Todas as noites, depois do jantar,
give him one of the pills
Dê-lhe um dos comprimidos.
I left for him.
Eu fui atrás dele.
Thank you, Mr. Tang.
Obrigado, Sr. Tang.
What?
O quê?
You find him very likable
Acha-o muito simpático.
and responsible, don't you?
E responsável, não é?
I'm laughing because you two
Estou a rir porque vocês os dois
are actually very similar deep down.
Na verdade, são muito semelhantes no fundo.
Why is it that when you meet,
Por que será que quando se encontram,
you can't say a single nice word to each other?
Não conseguem dizer uma única palavra gentil um ao outro?
I'm nothing like him.
Eu não sou nada parecido com ele.
Time to eat.
Hora de comer.
I'll take
Eu aceito
this medicine before meals.
tomar este medicamento antes das refeições.
Why did you save me?
Por que razão me salvou?
Delicate as a lotus on the outside, strong as jade within—
Delicada como um lótus por fora, forte como jade por dentro—
that is the daughter of the Bai family.
Esta é a filha da família Bai.
So how could I let your life be wasted?
Como poderia deixar que a sua vida fosse desperdiçada?
Fengliu Shop is full of hidden talents.
A loja Fengliu está repleta de talentos escondidos.
Who is controlling the situation,
Quem está no controlo da situação?
and who is
e quem é
the hidden player pulling the strings—
o jogador oculto que puxa os cordões—
outsiders have no way of knowing.
As pessoas de fora não têm como saber.
You want me
Você quer-me
to assume a new identity
assumir uma nova identidade
and infiltrate Fengliu Shop
e infiltrar a Loja Fengliu
to avenge my whole family?
Para vingar toda a minha família?
Isn't that
Não é isso?
what you wanted, miss?
O que queria, menina?
Mr. Tang, I've discovered
Senhor Tang, descobri
that West Wind Garden is an abandoned breeding ground
que o Jardim do Vento Oeste é um berçário abandonado
for curse bugs used by Yique Yinyang
para bugs de maldição usados ​​​​por Yique Yinyang
and is also Fengliu Shop's
e é também da Loja Fengliu
last remaining stronghold.
último reduto remanescente.
Little Fox,
Raposinha,
why have you been
Por que razão tem estado?
acting so mysteriously
agindo de forma tão misteriosa
since you returned from the bronze tree?
Desde que voltou da árvore de bronze?
That old fellow Puzhu has been waiting for you
Aquele velho Puzhu estava à sua espera.
at Wenxin Lake for days,
em Wenxin Lake durante dias,
but you never showed up.
Mas nunca apareceu.
Do you know that?
Você sabia disso?
Luckily, I'm smart enough.
Felizmente, sou suficientemente inteligente.
I found you here.
Eu encontrei-te aqui.
Though you're competing for the Sword Master position
Embora esteja a competir pela posição de Mestre da Espada
to help out
para ajudar
that old man Shao Yanping,
aquele velho Shao Yanping,
since you're participating,
Já que está a participar,
we should take it seriously.
Devemos levá-lo a sério.
Look at Xifang Tao.
Observe Xifang Tao.
She's been bustling about enthusiastically
Tem estado bastante ocupada, demonstrando grande entusiasmo.
every day at the Sword Alliance,
todos os dias na Aliança da Espada,
instructing disciples in their practice,
instruindo os discípulos na sua prática,
sharing secret manuals,
Partilhando manuais secretos,
and even donating
e até mesmo doar
the spoils from raiding Fengliu Shop.
os despojos do assalto à loja Fengliu.
That boy Jiang Wenbo
Aquele rapaz Jiang Wenbo
is absolutely smitten with her.
está completamente apaixonado por ela.
That's nice.
Muito agradável.
Little Fox,
Raposinha,
let me tell you,
Deixa-me contar,
I'm now
Agora estou
an Elder.
um ancião.
I have
Eu tenho
10 votes.
10 votos.
Given our relationship,
Considerando o nosso relacionamento,
1,000 taels
1.000 taéis
per vote.
por voto.
How many do you want to buy?
Quantas unidades pretende comprar?
None.
Nenhum.
Well, if you lose,
Bem, se perder,
don't be too upset.
Não fique demasiado chateado(a).
You wouldn't even
Você nem sequer...
spend this little money.
Gaste esse pouco dinheiro.
Even with Zhao Quanyang's blessing,
Mesmo com a bênção de Zhao Quanyang,
it's no surprise you won't get elected.
Não me surpreende que não seja eleito.
The election is imminent,
As eleições estão iminentes.
and I still don't know
E ainda não sei.
what Xifang Tao is really up to.
O que Xifang Tao está realmente a tramar.
There's still been no news from Chi Yun.
Ainda não há notícias de Chi Yun.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
I'll enter the West Wind Garden.
Vou entrar no Jardim do Vento Oeste.
[West Wind Garden]
[Jardim do Vento Oeste]
Also,
Também,
on my way to the West Wind Garden,
A caminho do Jardim do Vento Oeste,
I ran into Chi Yun.
Encontrei o Chi Yun.
The remaining members of the Fengliu Shop
Os restantes membros da Loja Fengliu
are hiding in the West Wind Garden,
estão escondidos no Jardim do Vento Oeste,
continuing to produce the poison pill,
continuando a produzir a pílula venenosa,
attempting to make a comeback.
tentando voltar ao ativo.
The surrounding area is extremely dangerous.
A área circundante é extremamente perigosa.
After you receive
Após receber
this lead about Chi Yun,
esta pista sobre Chi Yun,
I hope you'll come and look for him as soon as possible.
Espero que venha procurá-lo o mais breve possível.
Bai Suche,
Pesquisa Bai,
you've got guts.
Você tem coragem.
You dared betray me
Você ousou trair-me.
right in front of the Leader.
mesmo em frente ao Líder.
Now I can't explain myself to the Leader.
Agora não me consigo explicar ao Líder.
Why don't you come with me
Porque é que não vem comigo?
to see what's actually hidden
para ver o que realmente está escondido
in the Leader's garden?
No jardim do Líder?
Fine!
Bom!
I'll go with you!
Eu vou contigo!
After knowing me for so long,
Depois de me conhecer durante tanto tempo,
you still don't know I'm invulnerable?
Ainda não sabe que sou invulnerável?
You're finally here!
Você finalmente chegou!
Dare to attack my woman?
Atreve-se a atacar a minha mulher?
You deserve to die.
Você merece morrer.
The red lotus blooms for sinful karma,
O lótus vermelho floresce para o karma pecaminoso.
bringing salvation to the living, the dead,
Trazendo a salvação aos vivos e aos mortos,
and lost souls!
e almas perdidas!
He actually followed me.
Na verdade, ele seguiu-me.
Are you alright?
Está bem?
What's going on?
O que está a acontecer?
It's dangerous.
É perigoso.
Let's get out of here.
Vamos sair daqui.
We've fallen into a trap.
Caímos numa armadilha.
Why are there so many poisoned people?
Porque existem tantas pessoas envenenadas?
I'll clear a path for you.
Eu abrirei caminho para ti.
You go first!
Você primeiro!
Save your strength!
Guarde as suas energias!
Protect yourself!
Proteja-se!
Chi Yun!
Chi Yun!
You...
Tu...
Listen,
Escutar,
Zhong Chunji
Zhong Chunji
gave me a bolt of heavenly silk.
Deu-me um rolo de seda celestial.
Have it made into robes and embroidered with gold thread,
Mandem transformar o tecido em vestes e bordá-las com fios de ouro.
and they'll become the most beautiful
e elas tornar-se-ão as mais belas
wedding garments in the world.
Trajes de casamento no mundo.
And a pair of matching bracelets
E um par de pulseiras a condizer.
that allow the wearers to sense each other.
que permitem aos utilizadores sentir a presença um do outro.
If...
Se...
If I can't make it out this time,
Se não conseguir sair desta vez,
these will be your wedding gifts.
Estes serão os seus presentes de casamento.
What do you mean?
O que queres dizer?
You want me to marry someone else
Quer que eu me case com outra pessoa?
while wearing the wedding robes
enquanto usavam as vestes de casamento
and jade bracelets you gave me?
E as pulseiras de jade que me deu?
If you can't
Se não puder
walk out of here alive with me,
Saia daqui vivo comigo,
I'll burn that stupid fabric and those bracelets!
Vou queimar este tecido estúpido e estas pulseiras!
Chi Yun!
Chi Yun!
[Three Days Later]
[Três dias depois]
Foxy Tang.
Foxy Tang.
I...
EU...
No wonder even the
Não admira que até o
Soul-seeking Technique
Técnica de busca da alma
of the Tianren Realm couldn't find Chi Yun.
Os habitantes do Reino Tianren não conseguiram encontrar Chi Yun.
There is indeed something wrong with the West Wind Garden.
Há, de facto, algo de errado com o Jardim do Vento Oeste.
Chi Yun...
Chi Yun...
Truth—
Verdade-
break.
pausa.
Foxy Tang?
Foxy Tang?
Where are we going?
Para onde vamos?
Why does my head hurt so much?
Porque é que a minha cabeça dói tanto?
I got drunk last night?
Fiquei bêbado ontem à noite?
You don't remember anything?
Não se lembra de nada?
Should I
Devo?
remember something?
Lembra-se de alguma coisa?
Why did you come?
Por que razão veio?
Why didn't you leave?
Porque é que não foi embora?
I dragged you into this.
Eu arrastei-te para isso.
How long has Chi Yun been poisoned?
Há quanto tempo Chi Yun está envenenado?
Three days and three nights.
Três dias e três noites.
This is
Isto é
where Ghostly Peony refined his poisons,
onde a Peónia Fantasmagórica refinava os seus venenos,
and it's also the most venomous place in the world.
E é também o lugar mais venenoso do mundo.
The strong survive
Os fortes sobrevivem
by tearing at the flesh and blood of the weak.
dilacerando a carne e o sangue dos fracos.
It's like...
É como se...
It's like a...
É como se fosse um...
An arena for the poisoned.
Uma arena para os envenenados.
Yes.
Sim.
Chi Yun has been infected
Chi Yun foi infetado
by their poisonous blood
pelo seu sangue venenoso
and has become the most powerful Poison King in the world.
e tornou-se o Rei do Veneno mais poderoso do mundo.
If he wakes up,
Se ele acordar,
he'll lose his mind.
Ele vai perder a cabeça.
Moreover,
Além disso,
this trap seems
esta armadilha parece
to have been set specifically for him.
para ter sido definido especificamente para ele.
Mr. Tang, your blood can neutralize the poison?
Senhor Tang, o seu sangue consegue neutralizar o veneno?
It can only suppress the poison temporarily.
Este só consegue suprimir o veneno temporariamente.
However...
No entanto...
I'll think of other methods.
Vou pensar noutros métodos.
Mr. Tang.
Senhor Tang.
Thank you.
Obrigado.
No, don't...
Não, não faça isso...
don't just stare at me like that.
Não fique a olhar para mim assim.
Say something.
Dizer algo.
What should I remember?
Do que me devo lembrar?
This Worry-Relieving Pill
Este comprimido para aliviar a ansiedade
can make him temporarily forget
pode fazê-lo esquecer temporariamente
his most painful memories.
as suas recordações mais dolorosas.
He'll forget me.
Ele vai esquecer-se de mim.
Don't let him see my face either.
Não deixe que ele veja também o meu rosto.
It'll trigger his poison attack.
Isto vai desencadear o ataque de veneno dele.
Yesterday, you were
Ontem, esteve
drunk at the foot of the mountain.
embriagado ao pé da montanha.
That's it?
É isso?
Yes.
Sim.
That's all.
Isso é tudo.
Foxy Tang.
Foxy Tang.
This is the first time I've caught you
Esta é a primeira vez que te apanho
lying to me.
mentindo-me.
You're hiding something from me, right?
Está a esconder-me algo, não é?
Tell me.
Diz-me.
Am I dying from some incurable illness,
Estarei a morrer de alguma doença incurável?
or
ou
is it a hidden internal injury?
Trata-se de uma lesão interna oculta?
Chi Yun.
Chi Yun.
After you got drunk last night,
Depois de se ter embriagado ontem à noite,
you were poisoned.
Foi envenenado(a).
I knew it.
Eu sabia.
Which bastard did this to me?
Qual o desgraçado que me fez isto?
I'll go after him!
Vou atrás dele!
That person is already dead.
Essa pessoa já está morta.
You should return to Mount Cloud for a few days.
Deve regressar ao Monte Cloud por alguns dias.
Remember,
Lembrar-se,
meditate more
Medite mais
and get plenty of rest.
e descanse bastante.
Wait for me to detoxify you.
Aguarde que eu lhe faça a desintoxicação.
Got it.
Entendi.
With you around,
Com você por perto,
there's no poison you can't cure.
Não existe nenhum veneno que não possa ser curado.
You're right.
Tem razão.
There's no poison I can't cure.
Não há veneno que eu não consiga curar.
Although...
Embora...
this time will be a bit more troublesome.
Desta vez será um pouco mais problemático.
Chi Yun's poison can't be suppressed much longer.
O veneno de Chi Yun não poderá ser suprimido por muito mais tempo.
I must find a way
Preciso de encontrar um jeito.
to help Liu Yan accelerate
ajudar Liu Yan a acelerar
the development of the antidote.
o desenvolvimento do antídoto.
I observe strict religious precepts.
Sigo preceitos religiosos rigorosos.
I'm afraid I can't accept
Receio não poder aceitar.
your food and wine.
A sua comida e vinho.
Perhaps you should offer them to the souls
Talvez devesse oferecê-los às almas.
of the Ranqing Sect who died unjustly.
da seita Ranqing que morreu injustamente.
Our paths differ.
Os nossos caminhos são diferentes.
But we can still work together.
Mas ainda podemos trabalhar juntos.
Sir, you saw
Senhor, o senhor viu
my golden eyes and forehead mark,
os meus olhos dourados e a marca na testa,
yet you didn't kill me.
Mas não me matou.
Why did you save me instead?
Porque é que me salvou em vez disso?
After that great battle,
Após aquela grande batalha,
I went up the mountain to find you.
Subi a montanha para te encontrar.
Within 500 zhang
Dentro de 500 zhang
of where Yu Qifeng died, nothing grows.
Onde Yu Qifeng morreu, nada cresce.
The poison has penetrated 10 zhang into the ground,
O veneno penetrou 10 zhang no solo.
and its toxicity is extraordinarily severe.
e a sua toxicidade é extraordinariamente severa.
It was you.
Foi você.
You contained that poisonous mist
Conteve aquela névoa venenosa.
within that 500-zhang radius,
dentro deste raio de 500 zhang,
preventing it from spreading down the mountain
impedindo que se espalhe montanha abaixo
and harming innocent people.
e prejudicando pessoas inocentes.
So you're
Então você é
concerned about me?
Preocupado(a) comigo?
But perhaps...
Mas talvez...
I need this obsession
Eu preciso dessa obsessão.
so I won't be
então não serei
a wandering ghost.
um fantasma errante.
Mr. Tang.
Senhor Tang.
So you've been waiting for Mr. Tang.
Então estava à espera do Sr. Tang.
Unfortunately, he's been quite busy these days.
Infelizmente, tem estado bastante ocupado ultimamente.
You shouldn't be here.
Não devia estar aqui.
Now that my master is gone,
Agora que o meu mestre se foi,
there is no "should"
Não existe "devia".
or "shouldn't."
ou "não devia".
If I hadn't come here,
Se eu não tivesse vindo para aqui,
I wouldn't have gotten to see you.
Eu não teria tido a oportunidade de te ver.
You've had
Você teve
many things to handle recently.
Tenho muitas coisas para resolver ultimamente.
Sir, you're not being honest.
Senhor, o senhor não está a ser honesto.
It's not that I'm busy—
Não é que eu esteja ocupado—
it's that you've been avoiding me.
É que tem-me evitado.
News came from Tianjing Pavilion
As notícias vieram do Pavilhão de Tianjin.
that the Pavilion Master is gravely ill
que o Mestre do Pavilhão está gravemente doente
and has summoned me back at once.
e chamou-me de volta imediatamente.
Master Shao says
O Mestre Shao diz
I save others but do not care for them,
Eu salvo os outros, mas não me importo com eles.
yet he doesn't know that I help others to help myself.
Mas ele não sabe que eu ajudo os outros para me ajudarem.
I cannot let go of worldly attachments,
Não consigo desprender-me dos bens materiais.
so my master only accepted me
Então o meu mestre só me aceitou.
as a lay disciple.
como um discípulo leigo.
This time,
Desta vez,
I'll take over Tianjing Pavilion...
Assumirei o Pavilhão de Tianjing...
and never return to the secular world again.
e nunca mais regressar ao mundo secular.
You chose Mr. Tang.
Escolheu o Sr. Tang.
I cannot decide which of the three of you...
Não consigo decidir qual de vós os três...
is most fit to be the Sword Master.
é o mais indicado para ser o Mestre da Espada.
I abstain
Eu abstenho-me
from voting.
da votação.
Your leaving...
A sua partida...
hurts me much more
magoa-me muito mais
than losing your vote.
do que perder o seu voto.
Enchantresses always like
As feiticeiras gostam sempre
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Já estás aqui, por isso não vás embora ♪
to pester saints.
importunar os santos.
♪ So what if you go? ♪
♪ E se for? ♪
Maybe...
Talvez...
♪ I talked to the rain last night ♪
♪ Conversei com a chuva ontem à noite ♪
they envy what saints have—
Invejam o que os santos possuem—
♪ The flowers have bloomed ♪
♪ As flores desabrocharam ♪
things they themselves
coisas que eles próprios
will never have.
nunca terá.
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Já estás aqui, por isso não vás embora ♪
♪ If you go, don't look back ♪
♪ Se fores, não olhes para trás ♪
Everyone has those things.
Todo o mundo tem essas coisas.
♪ No need to stay ♪
♪ Não precisa de ficar ♪
They're only lost temporarily.
Estão perdidos apenas temporariamente.
♪ Just go alone ♪
♪ Simplesmente vai sozinho ♪
I hope you
Espero que você
♪ In the mortal world ♪
♪ No mundo mortal ♪
will find them again.
os encontraremos novamente.
♪ There are too many dreams ♪
♪ Há sonhos a mais ♪
♪ In mountains and rivers ♪
♪ Nas montanhas e nos rios ♪
♪ From now on ♪
♪ De agora em diante ♪
No matter what the future holds,
Independentemente do que o futuro reserve,
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
♪ Resíduos ósseos, pó mortal, mundo instantâneo ♪
I hope you remember that...
Espero que se lembre disto...
♪ All blend into one flow ♪
♪ Tudo se mistura num só fluxo ♪
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
♪ Queima esta vida até às cinzas, e eu não terei ninguém com quem descansar ♪
you truly changed
Você realmente mudou.
my life.
a minha vida.
♪ From now on ♪
♪ De agora em diante ♪
♪ My scars and my pure loyalty ♪
♪ As minhas cicatrizes e a minha lealdade pura ♪
♪ I'll never return them in this life ♪
♪ Nunca os devolverei nesta vida ♪
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
♪ Não suporto ouvir a felicidade alheia ♪
♪ From now on ♪
♪ De agora em diante ♪
♪ Under the sword, my old friends and I get drunk ♪
♪ Sob a espada, os meus velhos amigos e eu embriagámo-nos ♪
♪ Let's talk about life and death when we wake up ♪
♪ Vamos falar sobre a vida e a morte quando acordarmos ♪
♪ Only leave a broken chessboard behind ♪
♪ Deixe apenas um tabuleiro de xadrez partido para trás ♪
♪ From now on ♪
♪ De agora em diante ♪
♪ The vast land stretches before my eyes ♪
♪ A vasta terra estende-se diante dos meus olhos ♪
♪ Don't be alone ♪
♪ Não fique sozinho ♪
♪ And only left torn joy and sorrow on the ground ♪
♪ E só ficou a alegria e a tristeza despedaçadas no chão ♪
It's such a relief that Mr. Chi came back safely
Que alívio saber que o Sr. Chi regressou em segurança.
despite everything.
Apesar de tudo.
But who could have set up
Mas quem poderia ter montado isto?
that formation in West Wind Garden?
Aquela formação no West Wind Garden?
No matter who it was,
Não importa quem fosse,
one thing is certain:
Uma coisa é certa:
like Xifang Tao, they
como Xifang Tao, eles
don't want
não quero
the Evil Pill crisis to end quickly.
A crise da pílula maligna precisa de terminar rapidamente.
But there's no need to worry.
Mas não há motivo para preocupação.
I've asked Master Cheng
Perguntei ao Mestre Cheng
to relocate all the poisoned victims
para realocar todas as vítimas envenenadas.
to Sword King City.
para a Cidade do Rei da Espada.
Once the antidote is developed,
Assim que o antídoto estiver desenvolvido,
their plot
O seu plano
will collapse on its own.
irá ruir por si só.
However, Senior Shui says
No entanto, o Sr. Shui diz
that the Blood Ghost Pill is extremely complex.
que a Pílula Fantasma de Sangue é extremamente complexa.
The antidote's development
O desenvolvimento do antídoto
might still be far from completion.
Pode ainda estar longe de estar concluído.
With only one Physician of Miracle,
Com apenas um Médico dos Milagres,
progress is naturally slow.
O progresso é naturalmente lento.
But if...
Mas se...
Master Shao.
Mestre Shao.
This is a list of medicinal herbs.
Esta é uma lista de ervas medicinais.
Master Shao, I'd like to trouble you
Mestre Shao, gostaria de lhe causar um problema.
to deliver the herbs on the list
entregar as ervas da lista
to the marked location
até ao local marcado
on the back of the map.
no verso do mapa.
There's
Há
also a divine physician there.
Havia também ali um médico divino.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I'll take care of it.
Eu cuidarei disso.
Master Shao,
Mestre Shao,
aren't you going to ask me
Não me vai perguntar?
who these ingredients
quem são estes ingredientes
are for?
Para que servem?
I've never studied medicine.
Eu nunca estudei medicina.
Even if you told me, I wouldn't understand,
Mesmo que me dissesse, eu não compreenderia.
so I won't ask.
Por isso não vou perguntar.
But rest assured,
Mas fique descansado,
this old man can still handle tasks
Este senhor ainda consegue realizar tarefas.
like running errands and delivering messages.
como fazer recados e entregar mensagens.
They're for that person.
São para essa pessoa.
He's...
Ele é...
staying there.
ficando lá.
Is that place...
É aquele lugar...
safe enough?
Suficientemente seguro?
If Xifang Tao
Se Xifang Tao
seizes the Sword Master position,
conquista a posição de Mestre da Espada,
then there will be
então haverá
no safe place left under heaven.
Já não há lugar seguro debaixo do céu.
While you've been busy,
Enquanto esteve ocupado,
she hasn't been idle for a moment—
Ela não ficou parada nem por um instante—
seeking support everywhere.
Procurando apoio em todos os lugares.
I think I just heard
Acho que acabei de ouvir
that she went to see Chunji again.
que ela foi ver Chunji novamente.
Anyway,
De qualquer forma,
I can rest easy knowing
Posso ficar descansado sabendo disso.
this matter is in your hands.
Esta questão está nas suas mãos.
I'm leaving.
Vou embora.
You always come and go in such a hurry.
Entra-se e sai-se sempre com tanta pressa.
At least finish your tea before leaving.
Pelo menos termine o seu chá antes de sair.
I forgot
eu esqueci-me
that you don't like Master Cheng's tea.
Que não gosta do chá do Mestre Cheng.
Let me get you something else.
Deixe-me arranjar outra coisa para si.
It's fine.
Está tudo bem.
Many things
Muitas coisas
you don't like at first,
Não gosta de início,
but as you keep trying them,
mas à medida que for experimentando,
you get used to them
Você habitua-se a eles.
and eventually come to like them.
e eventualmente passar a gostar deles.
You
Tu
shouldn't force yourself.
Não se force.
Master Shao, rest assured,
Mestre Shao, fique descansado,
I have
Eu tenho
always been the one...
Sempre foi a única...
forcing others.
forçar os outros.
That's right.
Isso mesmo.
What are you looking at, Your Highness?
O que está a olhar, Alteza?
I'm looking at
Estou a olhar para
the scenery my master saw that day.
a paisagem que o meu mestre viu nesse dia.
I want to know
Eu quero saber
what Mount Cloud looks like
como é o aspeto do Monte Cloud
in my master's eyes.
Aos olhos do meu mestre.
Xifang Tao
Xifang Tão
requests an audience with the Princess.
Solicita uma audiência com a Princesa.
What a beautifully vivid butterfly.
Que borboleta lindamente vibrante!
It's a pity that...
É pena que...
it's only an ornament,
É apenas um ornamento.
made by human hands,
Feito por mãos humanas,
unable to spread its wings and fly.
Incapaz de abrir as asas e voar.
Do you like it, Miss Xifang?
Gostou, menina Xifang?
I do.
Aceito.
It's yours then.
Então é seu.
I prefer
Eu prefiro
the one on you.
aquela que está em si.
After all,
Afinal,
who doesn't enjoy
Quem não gosta?
having something to manipulate at will?
Ter algo para manipular à vontade?
How dare you!
Como se atreve!
Your Highness should keep your voice down.
Vossa Alteza deveria falar mais baixo.
After all, if anyone hears
Afinal, se alguém ouvir
this,
isto,
you won't survive.
Você não sobreviverá.
Are you wondering
Você está a perguntar-se
how I knew about it even though I wasn't
Como é que eu sabia disso, mesmo não estando envolvido?
at the Peony Pavilion that day?
No Pavilhão das Peónias nesse dia?
Like Liu Yan, you're
Tal como Liu Yan, você é
trying to use it to threaten me?
Está a tentar usar isso para me ameaçar?
Threaten?
Ameaçado?
No.
Não.
I'm offering you a deal.
Estou a oferecer-lhe um acordo.
You can continue being a princess,
Pode continuar a ser uma princesa,
and I'll become the Sword Master.
E eu tornarei-me o Mestre da Espada.
If we two women join forces,
Se nós duas unirmos forças,
both the imperial court
tanto a corte imperial como a corte imperial
and the jianghu
e o Jianghu
will be under our control.
estará sob o nosso controlo.
Wouldn't that be
Não seria?
a wonderful world?
Um mundo maravilhoso?